DO POSLEDNÍHO DECHU
Přeložil: Bac
Korekce: Clear
www.neXtWeek.cz
PODLE SKUTEČNÉ UDÁLOSTI
WELLFLEET, MASSACHUSETTS
LISTOPAD 1951
To jako vážně, Bernie?
Tady se s náma chtěj sejít?
- Jo, nelíbí se ti to tu snad?
- Myslím, že ji vidím.
- Kde?
- To musí být ona.
Tak co budeme dělat?
Snad jsme sem nepřišli
na koktejl, že ne?
Ale jo, určitě tu jsme kvůli tomu.
Dobrá, tohle mám u tebe.
Tak...
- Neměl bych si vzít jinou košili?
- Ne, vypadáš v něm dobře.
Já ti nevím, Gusi.
Co když se jí nebudu líbit?
Ale no tak, kámo...
To myslíš vážně?
A co teprve ona...
To snad nechceš
vidět, jak vypadá?
- Může vypadat jako pes.
- Není to žádnej pes.
Ale mohla by...
Vím, jak vypadá v mých představách,
jako pes nevypadá.
Takže...
Už si pár týdnů voláte, ne?
- Jo.
- Tak vidíš.  - Jo.
Jen jste spolu mluvili
a už se jí líbíš.
Takže se neboj,
že se jí nebudeš líbit.
Vždycky ses všem líbil.
Pojďme...
Dělej.
Měl jsem si vzít jinou košili.
To já tady riskuju.
Schůzka s holkou, se kterou jsem
nikdy nemluvil a nikdy jsem ji neviděl.
Vím, že Miriam říkala,
že to bude dvojitý rande.
Asi si mnou není jistá.
Vždyť jsi úplně jasnej, Bernie.
- No, tak teda dík, Gusi.
- No jo...
I ostatní chlapi
by o tom pochybovali.
Rande už jsi měl tolikrát...
Všechno v pořádku?
Promiňte...
Vy jste Miriam?
Ne, jsem její kamarádka.
Je...
- Ahoj, jak je? Jmenuju se Gus.
- Já jsem Catherine.
Rád tě poznávám.
Pak si popovídáme.
Měj se.
Ahoj.
Počkat...
Ty jsi Bernie Webber?
Jo, to jsem já.
- Pojďte se něčeho napít.
- Jo...
- Chtěla bys jít?
- Určitě.
Jak se vede?
- Já jsem Gus.
- Víš...
Chvíli to vypadalo,
jako když tam telefonuje Méďa Béďa.
Tvůj kabát je jako z medvěda.
Bernie...
Miriam nikdy nebyla na lodi,
bojí se vody.
Nikdy?
Nechápu to, a to randí
s klukem od pobřežní stráže.
Nebojím se, bydlím přece u vody.
Tím se netrap,
všichni se na lodi bojíme.
Já se vody nebojím, Bernie.
V noci se jí ale bojím.
Nevidíš, co je pod tebou.
Jenom další voda.
Čím je pozdějc,
tím víc jsem zábavnější.
Proč ses
se mnou nesešla už předtím?
Proč až tak po dlouhé době?
Nevěděla jsem, jestli nebudeš...
Co nebudu?
- Však víš.
- Nevím.
Seš hezkej, nevěděla jsem,
jestli se ti budu líbit.
Ale ne, Miriam,
takhle jsem si tě přesně představoval.
- Opravdu?
- Jasně.
Jsi ještě hezčí.
Víš, můj bratr...
Vždycky říká,
že když to víš, tak to víš.
- Co přesně?
- Všechno.
Podle mě ví snad všechno.
Ne, myslela jsem, který z bratrů?
Paul, můj bratr Paul.
- To je ten, co bojoval v Německu?
- Jo, to je on.
Je nejstarší, táta ho má fakt rád.
- Všichni tři bratři bojovali ve válce.
- Co že ho má táta?
Ahoj.
Dneska musíme vzít Miriam na loď,
co ty na to Bernie?
Vezmeme si nějakou bárku.
Bude to super.
Víš, že to nemůžeme, Gusi.
Bude z toho malér.
- Ale no tak...
- Pravidla jsou pravidla.
Nepoplujeme přece daleko.
Jen aby tady ta milá slečna
mohla říkat, že byla na lodi.
Jako člun? To ne.
Ne...
Žádnou malou loď.
Co takhle nějakou větší?
Nějakou, co kotví v přístavu.
- Pokud půjde Bernie, tak jdu taky.
- Jako rybářskou loď?
Rybáři nás moc nemusí,
pokud jim teda nepomáháme s lodí.
Myslí si,
že jim patří všechna voda.
Nejsou moc příjemní.
- No tak, Miriam, neblbni.
- Jo.
Vezmeme si člun.
Čeho se bojíš?
Toho, co je pod tebou, že jo?
Zdravím, pane Stello.
Jak se daří?
- Ahoj, Bernie.
- Zdravím, pane Rydere.
Vidíte tam tu slečnu?
Ta, co má ten kabát z medvěda?
- Jo...
- Tu nejde přehlídnout.
Přesně to jsem jí říkal taky.
Napadlo vás to taky.
Vypadá jako Méďa Béďa, že jo?
Nevím, jak vypadá Méďa Béďa.
Je to taková pohádka...
Víte, asi se bojí
jít na loď, pane Stello.
A nevím, jestli je dobré,
s ní jet na člunu.
Nechci, aby se jí udělalo špatně
a ušpinila si ten kabát.
Tak mě tak napadlo...
Chceš s ní obeplout
přístav na Anně G?
Jo...
Nedokážeš pádlovat,
ani kdybys chtěl, viď Bernie?
Carle, nech toho.
Už tomu bude rok.
Moje sestra už u mě nebydlí.
Jak se s tím vypořádáš ty, co?
To stačilo, Carle.
Dělal, co mohl.
Omlouvám se, pane Nickersone.
Nechtěl jsem vás naštvat. Jen jsem přišel
pana Stella požádat o půjčení lodě.
Držím tě, to je ono.
Je to super.
Podej mi ruku.
Zvládneš to.
17. ÚNORA 1952
Jen...
Prostě se nech vést.
- Povedu tě.
- Dobře.
Musíš se dostat do rytmu.
Dobře? Je to takhle...
Jdeme na to.
Jedna, dvě, tři.
Pravá, levá, pravá.
Jedna...
Takhle tancovat nemůžu.
- Sedneme si, ne?
- Ale no tak, zlatíčko...
Musíš se jen uvolnit
a být trpělivá.
A jen se nech vést.
Prostě takhle...
Drž se mě, cítíš to?
A prostě jen
naslouchej hudbě, dobře?
Dobrá....
Jedna, dvě, tři.
Jde ti to skvěle.
Vezmeš si mě?
Cože?
Ne...
Miriam, počkej...
Je zima, pojď zpátky dovnitř.
Ještě se hraje.
Je zima, že jo?
Blíží se bouře.
Dobře...
- Dobře, co?
- Tak se teda vezmeme, jen nechci...
Co nechceš?
Jsme spolu jen pár měsíců
a pořád je zima.
A blíží se sem bouře.
Takhle to bylo minulej rok.
Co...?
Slyšela jsem, že nás to mine.
Ale možná taky ne,
nikdy to nevíš jistě.
Nikdy nevíš...
Někdo to taky nepřežije...
Někdy jsi prostě venku
a už se nevrátíš.
Mluvíš tady o té bouři
nebo o manželství, Bernie?
Asi o bouři, ne?
Ty se bojíš té bouře?
Ne.
Nechci nikoho zklamat.
A...
Nechci tě ztratit,
miluju tě.
Tak...
Tak jo, vezmeme se.
Jsi si jistý?
Jasně.
Kdy?
Chceš, abych vybral datum svatby?
Kdy by ses chtěla vdávat?
- 16. dubna.
- Dobře.
Dobře, tak teda 16. dubna.
Ale nejdřív se
budu muset zeptat Cluffa.
To potřebuješ povolení?
Je to můj velící, je to v pokynech
pobřežní stráže, takže musím.
Ale slibuju, že se hned zítra zeptám.
Dobře, Bernie.
Odvezu tě domů.
A tam si můžeš tancovat.
Podívej, už začalo sněžit.
PENDLETON - ROPNÝ TANKER T2
15 KILOMETRŮ OD CHATHAMU,
MASSACHUSETTS
Slyšíte mě, kapitáne?
Ta opravená trhlina z minulýho měsíce
tu vodu nezadrží.
Silnější náraz to zase rozerve.
Nemusím chodit nahoru na palubu.
Slyším to odtud dobře.
Svár tak nějak bzučí.
Ne, pane, dělá to takovej divnej zvuk.
Prostě to... Bzučí.
Zpomalil bych na tři uzly.
Pokud nezpomalíme,
kapitáne, nemusíme...
to vydržet.
Dobrá, kapitáne.
Nechat to na sedmi uzlech.
Děkuji vám, kapitáne.
- Popo?
- Slyším to.
Nechcete se jít mrknout na palubu,
jak je to pěkně svařený?
To aby sis vzal čepici, Popo.
Co to říkal?
Říkal, že bys měl zvážit to,
jestli by sis neměl vzít čepici.
Prospi se.
Předtím, než lidé řeknou sedni si,
se posaď, než převrhneš loď.
Hele...
Co to je za počasí?
Jsem tady a i tak mě to sere.
Seš si jistej, že je to tím počasím?
Není to tím tvým zpěvem?
Předtím, než lidé řeknou sedni si,
se posaď, než převrhneš loď.
Přidej se.
Předtím, než lidé řeknou sedni si,
se posaď, než převrhneš loď.
Drž zobák...
A bude to ještě horší.
Syberte, nedostal jsem se tam.
Ten spár to neudrží.
Musíš zpomalit loď.
Znovu zavolám kapitánovi.
Teče sem!
- V pohodě?
- Jo.
Ve strojovně máme trhliny v trupu!
Všichni přineste matrace, deky.
Prostě vše, co můžete!
Hele...
Jo?
Nedovolám se na můstek.
Jdi tam a vyřiď kapitánovi,
že se sem dostala voda.
Čerpadla to nějakou dobu udržej,
ale jestli nezakotvíme, tak se potopíme.
Kapitán mi ale nerozumí.
Vím, že ti nerozumí,
ale stejně nikoho neposlouchá.
Ježíši...
- Je tam kosa?
- Jo, to je.
- To se zase snažíš opravovat tu věc?
- Jo.
Vždyť je to k ničemu.
Nech to na opravářovi.
To by se tady
ale taky musel ukázat...
Co to tam říkaj?
Potápí se loď?
U Fort Merceru.
- Fort Mercer?
- Je to velká loď, ropný tanker T2.
Začali volat o pomoc před pár hodinami.
Mají velkou trhlinu v trupu.
Všude tam vytejká ropa.
Jsou asi 30 kilometrů od Nantucketu.
Vypadá to, že tam Boston
a Nantucket poslali snad celou flotilu.
Možná pošlou i nás.
Říkají, že tam dost fouká.
Prej má vítr rychlost 80 až 100 km/h.
Jo, jo...
Bude to dost zlý.
Bernie, Bernie...
Volala ti Miriam.
Jo.
Hodně štěstí, kamaráde.
- Ano?
- Pane Cluffe?
To jsem já, Bernie, pane.
Webbere?
Vezmi nějaké lidi
a běž pomoct rybářům s loděma.
Dobře, pane.
Pane, chtěl bych se vás
na něco zeptat...
Jde o povolení jedné dívky...
Povolení? Povolení k dívce?
Pane Cluffe, už to jede.
- Ano, pane.
- Teď ne, Webbere.
Ale, pane...
Není to ledajaká dívka.
Teď ne, Webbere.
Už to zase jede.
Tohle je Fort Mercer, že?
Další je asi tři kilometry odtud.
Musí to být nějaké rušení.
Jak pak máme vědět,
co tam venku je a kde?
Kdy přijde ten opravář, Fitzpatricku?
A kde je Bangs?
Jsem Fitzgerald, pane.
Velitel Bangs je v jídelně, pane.
Děláš si legraci z mého přízvuku,
protože nejsem zdejší?
Ne, pane Cluffe.
- Proč tam pořád stojíš, Webbere?
- Pane...
Vezmi Liveseyeho, ať ti pomůže
s těma rýbářskejma loděma.
- Ano, pane.
- Chcete, abych šel s Webberem, pane?
Zajistit rybářský lodě?
Slyšel jsi mě.
Ty s Webberem...
Promiň, Richie.
Je to rozkaz.
To stačilo, tak jak to bude?
Jestli nabíráme vodu,
tak spustíme záchranný čluny.
Budeme za voly.
Alespoň se můžeme modlit
za kapitána
a další chlapy.
Všichni jsou to dobří chlapi.
A my tady snad ne?
Nechápej mě špatně.
Modlení je skvělý,
ale není to všechno. Ne...
Musíme něco udělat.
Syberte?
Na slovíčko.
Brown chce spustit záchranný čluny.
- Záchranný čluny?
- Quirey zase nechce dělat nic.
Dohadujou se tam.
Znáš loď ze všech nejlíp.
Jako bys s ní byl ženatej.
Takže...
- Mohli by tě poslechnout.
- Mě?
Nemají mě rádi.
Kromě tebe a Tchuda
mě tady nikdo nemusí.
Nemusí tě mít rádi,
ale poslechnou tě.
Nevíme, jestli kapitán vyslal SOS.
Vysílačka je v prdeli,
nikomu se nedovoláme.
Jenom tamhle Garcia se snaží
zachytit signál z Chathamu.
Nejspíš nikdo neví,
že jsme tady.
Měli bychom spustit záchranné čluny,
dokud ještě můžeme.
A jak to asi v bouřce uděláme?
Ty čluny jsou moc malý,
to nejde. Je to sebevražda.
Když ne tohle, tak už nic. Chceš,
abysme tu jen seděli a nic nedělali?
Tak jo, dobře. Žádní velící, žádné rozkazy.
Každý sám za sebe.
To ale není řešení.
Nikdy to nikomu nepomohlo.
Loď je na části.
Přepážky oddělují nádrže osm a devět.
Pan Sybert říká,
že další nejsou poškozené...
Vzduch v těch nádržích
nás udrží na hladině.
Ale pan Sybert taky říká...
Pan Sybert tohle,
pan Sybert tamto...
Už je to velkej kluk,
ať mluví sám.
Do toho.
Potápíme se.
Pořád nám ale funguje poplach.
Když to budeme dál zkoušet,
třeba nás někdo uslyší.
Nevím, co jiného,
je jasné, že se potápíme.
Do strojovny teče moc vody.
Čerpadla to nestačí odčerpávat.
Pokud se voda dostane do motoru,
přijdeme o napájení.
Pokud přijdeme o napájení, tak přijdeme
o čerpadla a až přijdeme o pumpy,
tak s náma bude dost rychle amen.
Kolik máme času?
Čtyři, možná pět hodin.
Chce to víc času,
aby nás mohli najít.
Jestli nás teda někdo hledá.
I kdyby věděli, že tu jsme,
moře je obrovský.
Rozdělilo to loď na polovinu.
Jak se odtud teda dostaneme?
Proto říkám, že bychom měli
spustit záchranný čluny.
- Došlo nám štěstí.
- Na štěstí nevěřím, Browne.
Když ty čluny spustíme,
vydržej tak 12 vteřin.
Ty a Quirey chcete,
abysme nedělali nic.
Máš teda lepší nápad, Syberte?
Nebo si zase zalezeš dolů do nory?
Navedeme loď na pevninu.
Cože?
Chceš se plavit na pevninu?
I kdyby to s lodí,
která je napůl šlo, tak k čemu?
Rozbije nás to
a skončíme někde v oceánu.
Je to naše jediná možnost, najdeme
nějakou mělčinu a dostaneme se tam.
Voda se pak bude pomaleji
dostávat dovnitř.
Zůstaneme tam,
budeme troubit na poplach.
A jestli nás někdo hledá,
tak je šance, že nás najde.
Chceš řídit loď bez hydrauliky?
To je tvůj plán?
Jak to chceš asi tak udělat?
Uděláme provizorní kormidlo.
Proč bysme tě vůbec
měli poslouchat, Syberte?
Vždycky tě zajímala jen loď.
Víš co? Vy si dejte rande uprostřed oceánu,
já se poplavím na tom člunu.
Podívejte...
Jestli dáme nosník
do kormidla, co je ve strojovně.
Uděláme tak páku.
A zvládneme to řídit manuálně.
Promiňte, hele...
Myslím, že jsem něco chytil.
Plujeme na 83. stupeň,
jsme 40 kilometrů od Pollocku.
A asi 30 kilometrů východně
od Nantucketu.
Východně od Nantucketu?
To není ten vedle nás.
- Ve Fort Merceru v nouzi...
- Další tanker u Fort Merceru.
Z dalšího tankeru se staly dva,
přesně jako z nás.
Když všichni jedou na pomoc jim,
kdo pomůže nám?
Jak ti je? Dobrý?
- Už ses ptal Cluffa?
- Ne.
Proč ne?
- Co je to s tebou?
- Nechci se...  - Webbere.
- Co je?
- Už ses ptal? Ptal ses Cluffa?
Říkal jsem,
ať to nikomu neříkáš.
- Promiň, nemám moc dobrej den...
- To vím...
Webbere, nepotřebuješ
povolení k sňatku.
- Potřebuju.
- ...jestli teda nejsi ještě pod zákonem.
Děkuju, jen se řídím předpisy.
Připravíme to.
Není to předpis,
je to jen taková zdvořilostní formalitka.
Slyšel jsem, že ona požádala tebe,
je to tak?
Řídit se rozkazy, co?
Jo, požádala ona mě, veliteli.
Pane jo.
Pane jo. Máš ty vůbec koule,
nebo je má ta holka?
Jako kdyby ti ufikla...
Co je, Webbere? Co?
Měl bys jít uvázat lodě, ne snad?
Je to moje snoubenka, pane.
Která tě požádala o to,
aby sis ji vzal.
Pojď, jdeme.
- Ano, pane.
- Chviličku.
Určitě.
Omlouvám se, pane, mluvte.
S touhle linkou něco je,
přepojím vás.
- Pane, telefonní linky nefungují.
- Pane...
Bernie? Jak se máš?
Co v práci?
Ale tak znáš to, jde to.
Co ty?
- Ty nejsi ten opravář na radar, že ne?
- Ne.
Podle rozkazu tu mám přečkat tu bouři.
Po tom se vrátím na majákovou loď.
Můžeš počkat v jídelně,
jestli teda chceš.
Teď na to není ta správná chvíle.
- Musím jít dolů k molu uvázat lodě.
- Kéž bys tady byl se mnou.
Stále jen slýchávám o tom,
jak se potápí lodě...
Jsi v pořádku?
Jo, jen nám tu vypadly světla.
To bys je měla jít zvednout.
Poslali k Fort Merceru další lodě.
Máme rozkaz...
Už ses ptal Cluffa?
To je on, že?
Ještě ne, zlatíčko.
- Pak ti to všechno vysvětlím.
- Dobře.
- Miluju tě.
- I já tebe.
Tak zatím ahoj.
- A to nejlepší je, že mě ani nezná.
- Bangsi?
Dej dohromady posádku,
a vypluj se starou 36500 z Old Harboru.
Plujte k Fort Merceru,
je asi 30 kilometrů východně od Nantucketu.
Nevím, jestli se tam vzhledem k počasí
dostaneme, pane Cluffe.
Lepší by bylo tam plout se 36383.
Ale plavba by trvala dýl, že jo?
O moc dlouho ne.
Co myslíš, Webbere?
Ty seš loďmistr,
víš, jaké to tam je.
Víte, pane Cluffe, nikdo se tam
kvůli počasí na nějaké bárce nedostane.
Je to sebevražda.
Měli bychom tam plout s 36383.
Sice to potrvá dýl,
ale alespoň vyplujeme.
Šťastnou cestu.
- Vezmi s sebou Liveseyeho
a Gouthra, Webbere.  - Ano, pane.
Jestli kvůli tobě nastydnu, Gusi...
Neměl bys tady být.
Proč nás pořád peskuješ, Richie?
Není to naše chyba,
že nevycházíš s Bangsem.
- Tak alespoň nelez ven.
- Běž do hajzlu. Měl jsi jít jen ty.
Běž do prdele.
- Nikdo by to tam za den nezvládl.
- Bangs jo.
Opravdu, Richie?
On tam s náma ale nejede.
Ne, on po nás chce, abysme vzali
36383 z toho překrásnýho přístavu...
Bernie, je jedno, co si ty
nebo Richie myslíte o Bangsovi,
kterýmu jsou všichni u prdele.
Nikdo by ty lidi
na Landry nezachránil.
Víš, někdy prostě
lidé umírají, Bernie.
Dobrá, jdeme na to.
Dobře, držte to tak.
Pomalu, lidičky.
- Mám to.
- A teď nahoru.
Jedna...
Dvě...
A teď všichni...
Tři!
Dobrá práce, zvládli jsme to.
Tak a teď máme kormidlo,
poplujeme k pobřeží.
Nemáme nikoho u motorů,
šli připravit záchranný čluny.
Myslí, že je to jejich nejlepší naděje.
Ach jo...
Potřebujeme každou ruku...
No, oni poplujou
na záchrannejch člunech.
- O co se tady snažíš, Syberte?
- Nech ho!
Chceš nás snad zabít?
To nás chceš zabít?
- Nech ho!
- Vstaň!
- Zbláznil ses!
- Právě ti zachránil život, jasný?
Loď je v háji, je na kusy!
Už to stačilo!
Ta loď je moc malá.
A tahle loď se do setmění potopí.
Nikdo tady nechce umřít
a nikdo neumře,
jen když poplujeme k pobřeží.
Budeme se střídat na hlídce
a budeme hledat pobřeží.
Budu potřebovat čtyři chlapi,
co budou makat u provizorního kormidla.
A další čtyři chlapi, co zprovozní
odčerpávání vody u kormidla.
Ostatní si stoupněte kus od sebe,
ať můžeme komunikovat se strojovnou.
A někdo...
Někdo pořád zvoňte na poplach.
Slyšeli jste ho, chlapi!
Tak do práce, dělejte!
Vypadá to, že tady velíš, Syberte.
Doufám, že nás
všechny nezabiješ.
Viděl jsem loď unášenou proudem.
Zvonili na poplach.
A před 45 minutami
jsem z domu zachytil volání o pomoc.
Vítr fouká směrem na jih,
takže za těhle podmínek...
Ta loď, co jsi slyšel,
už je nejspíš na pevnině.
Mohla bejt z Fort Merceru, Bernie.
Jestli plula do Nantucketu,
tak jí to odneslo na severozápad, že?
Vím, co jsem slyšel.
A taky vím, co jsem viděl.
Dobrá tedy...
Co kdybychom se vrátili
a snad tomu přijdeme na kloub.
Právě jsem volal s Bostonem.
Odklonili letadlo z Fort Merceru.
Prý viděli tanker Pendleton
asi 8 kilometrů odtud.
Dva tankery na polovic
a to v jeden den. To bude asi rekord.
Boston a Nantucket poslali všechny
své lodě do Fort Merceru.
V tomhle počasí se sem nedostanou.
Webbere, vezmi posádku,
vezmi si z přístavu 36500,
plujte tam
a najděte v tý bouřce Pendleton.
Rozuměl jsi?
Ano, pane.
Klidně si dejte
nějaký to kafe na zahřátí.
- Bernie?
- Jo?
Copak?
Carl chce říct...
- Tady nejde o to v Landry.
- Ovšemže jde...
Tu noc zemřelo osm lidí.
Ty, Gus a Masachi
jste tam málem zařvali.
A ty si teď myslíš,
že to zvládneš?
- Znáš to tam, že jo, Bernie?
- Jo.
- Ten chlap ani neví, co dělá,
posílá tě tam na smrt.  - Ne...
V tomhle počasí
se ani nedostaneš z Chathamu.
A s polovinou lodě
taky moc dlouho nevydržíš.
Víte, pane Stello, u pobřežní stráže
se říká: "Musíte tam vyplout".
Ale taky to, že se musíte vrátit.
Takové jsou předpisy.
Bylo by tam lepší, aby ses ztratil
hned než potom, Bernie.
O mě se nebojte, pane Rydere.
Neztratím se tam,
znám ty vody.
- Jak bych se mohl ztratit?
- Dave tím chce říct,
že bys měl plout dokola kolem přístavu
a pak říct, žes je nemohl zachránit.
Jasné?
Děkuji vám, pane Rydere.
Udělám vše pro to,
abych se tam dostal, pane Stello.
Nevím, jestli to vyjde,
ale alespoň se o to pokusím.
To je ale počasí, co?
Dobře.
Richie jde se mnou, kdo další?
Já ti nevím, Gusi,
sotva stojíš na nohou.
Koho jiného bys chtěl?
Fitz už je tady jako jediný strojník.
A to je jen strojník třetí třídy.
Nemá moc zkušeností.
Jdu s tebou.
Zvládnu to tam.
Zvládnu to, co ty.
Je ti pod psa, Gusi.
Má pravdu, Gusi.
Tak ještě jeden.
Někdo tam musí jít
a zachránit je, že jo?
Kvůli tomu jsem tady,
tohle je moje šance.
Námořník Evin Maske,
majáková loď Stonehorse.
Čerpadla to nezvládají odčerpávat.
Ještě metr...
A máme po motorech.
Co když to upevníme?
Jestli myslíš, že to zvládneš
upevnit pár lany a řídit, seš cvok.
Máš snad lepší nápad?
Jsem jedno ucho.
Tamhle!
Asi dva kilometry odtud je pobřeží.
Zvládneme to!
Kormidlo na 15 stupňů.
Poplujeme poloviční rychlostí.
Točte to na 80. stupňů na na 310.
Kormidlo na 15 stupňů. Poplujeme
poloviční rychlostí na 80. stupňů.
Díky, Eldone.
Dobrá, hoši, teď tahejte.
Tahejte! Dělejte!
Prosím řekni mi,
že poplujeme něcím větším.
- Už jsi někdy někoho zachraňoval?
- Ne.
Obvykle jen maluju lodě,
někdy zase pro kluky vařím.
Bezva.
Ty si vezmi tamto.
- Jsem Maske, Ervin Maske.
- Jasně, Ervine.
Richie, až budeš moct,
tak nás odvaž.
Poslední známá
pozice Pendletonu je zde.
Než jsme se dostali přes záliv,
tak se kvůli proudům...
Musela se dostat někam sem,
asi devět kilometrů od nás.
Myslíš, že nás tam Bernie
v tomhle dostane?
Nikdy jsem nic takového neviděl.
Jo, bude to na prd,
snad nás to nikde nepotopí.
Proudy v tom zálivu
nás můžou pěkně odnýst.
A pak tě budou unášet
pořád dokola, až se potopíš.
Tohle přežít prostě nejde.
To je prostě vír.
- Fitzi, můžeme?
- Nahoď to!
- Odvažte lana!
- Hotovo!
Bernie odplul, Gusi?
Co tady děláš, Miriam?
Tak odplul, nebo ne?
Cluff ho tam poslal.
Chci s ním mluvit.
- S kým?
- S Cluffem.
Kde je váš velící důstojník?
Chci vědět, kde je Bernie,
mám o něj strach.
Měli bychom se brát.
Miriam, tohle dívky nedělají.
Dokonce ani manželky.
Nechodí sem
a nedělají povyk.
Takže?
Jestli chceš, můžeš tu zůstat
a poslouchat, co se děje.
Sedni si.
Zvedá se vlna,
mohla by nás odnést od toho pobřeží.
- Musíme do ní narazit.
- Není jiná možnost.
Vlna!
Pozor!
Teče sem!
Co děláte?
Zakryjte to!
Cítíš to?
Unáší nás to, jsme bez kormidla.
Musíme zpomalit
nebo to pobřeží nadobro ztratíme.
Uzavřete ventily, vypněte pohon.
Musíme izolovat kotel!
Musíme zajistit vše,
co funguje!
Říkám ti to pořád!
Tahle loď má prostě smůlu.
Tohle se štěstím nesouvisí.
Přístaviště Chatham,
zde CG 36500, slyšíte mě?
Tady přístaviště Chatham, 36500,
kde se přesně nacházíte? Přepínám.
Přístaviště Chatham, právě proplouváme
kolem Morrisova ostrova.
Míříme k písčinám Chatham.
Přepínám.
- Co to znamená? Proč tam plují?
- Miriam, nech toho.
Proč?
Proč, Gusi?
Jestli si ho mám vzít,
tak to chci vědět.
- Vy jste ta dívka s tím
medvědím kabátem, co?  - Jo.
Jo, to jsem já.
Řeknete mi, jaké to tam je?
Pobřeží je tam
pokaždé na jiném místě.
Proudy je odnáší do vln,
které narazí do lodě,
která tam uvízne.
Je to tam jen tak tak.
Neměl...
Neměl je tam
v takovýhle bouři posílat.
Možná se dokáží vrátit,
možná se ztratí,
než se tam dostanou
a nepřežijí to.
Znáte Bernieho, že ano?
On se tam neztratí.
Řídí se pravidly.
Jo, to víme.
Všichni půjdeme k molu,
jestli tam můžeme s něčím pomoct.
Můžete jít také.
Miriam...
Miriam, prosím, vrať se sem.
Miriam.
- Promiňte, vy jste velitel Cluff?
- A vy jste kdo?
Jmenuji se Miriam a jsem Bernieho
přítelkyně. Chci, abyste ho stáhl.
Něco ohledně dívky chtěl.
Nevíte, co to bylo?
Šlo o povolení k sňatku.
To je mezi vámi dvěma a bohem.
Mé povolení je jen formalita.
Může si vzít, koho bude chtít.
Ví to on vůbec?
- Nemůžete tady být.
- Míříme na jihovýchod...
- To je Bernie.
- Na 70. stupeň.
36500, zde přístaviště Chatham,
pokračujte směrem k Pendletonu.
Nerozuměl jsem,
přístaviště Chatham.
Je to tu strašné.
Proč jste nám dával svolení,
když jste ho poslal na smrt?
Co prosím?
Gouthro, odveď ji odtud.
Pane, vítr fouká už rychlostí
60 až 100 km/h.
- Do hodiny tady máme hurikán.
- Gouthro, dostal rozkaz.
Odveď ji odtud,
a pak si padej lehnout, seš nemocnej!
36500, zde přístaviště Chatham,
pokračujte.
Opakuji, pokračujte.
Poté plujte na jih.
Radar tam něco zachytil.
Asi 16 kilometrů východně
od monomoského majáku. Přepínám.
Přístaviště Chatham,
tady 36500, rozumím.
Slyšela jsem ostatní.
Nevíte, co děláte.
Co prosím?
Možná...
Možná to bude tím,
že nejste zdejší.
- Nevíte, jaké to tam je.
- A vy o tom víte co, slečno?
Prosím, stáhněte ho.
Jak jste si představovala
manželství s někým od pobřežní stráže?
Prosím, jen ho stáhněte zpět.
To tady budete rozkazovat pokaždé,
když někam popluje?
- Stáhněte je, prosím.
- Nepatříte sem.
Prosím, stáhněte je.
Odejděte, odejděte odtud.
- Běžte, odkud jste přišla, slečinko.
- Prosím, stáhněte je.
Odejděte!
Pobřeží je za námi.
Mohli bysme prudce zatočit,
ale otázkou je, jestli to vydrží řetězy.
Mohlo by nás to převrhnout.
To je ono.
Držte se, chlapi!
Jestli ty řetězy prasknou,
a nezastaví to, tak to vámi projede.
Jdeme na to.
- Hýbe se.
- Jo.
Slyšíš to?
To je asi mělčina.
Ještě pár minut...
Když jsem byl malý kluk,
tak mi moje matinka řekla:
Cestou, odplujeme odtud...
Odplujeme odtud, Joe.
Potkal jsem jednu dívku...
Připadala mi tlustá a líná.
Cestou, odplujeme odtud...
Odplujeme odtud, Joe.
Když jsem potkal jednu irskou holku,
tak jsem se z ní zbláznil.
Cestou, odplujeme odtud...
Čekáme jen na lepší počasí.
Odplujeme odtud, Joe.
Poslyšte!
Moc toho asi neuvidíme, dobře?
Tak počítejte vlny,
jak jdou po sobě.
Počkáme na znamení,
- a pak poplujeme.
- Vkládáme do tebe víru, Skipe.
Až budeš připravenej, tak vyraz,
dobře, Bernie?
Kompas je v háji!
Fitzi, motor je v tahu!
- Zvládnu to!
- Ne, nezvládneš!
Máte tak pět vteřin!
- Jestli to... Musíme něco vymyslet!
- Já vím!
Dělej, nahoď to!
Jo!
Maske, vrať se sem!
Zvedá se vlna,
dostane nás tam.
Říkejte mi, co se blíží.
Fitzi, zvládli jsme to,
vrať se k reflektoru.
Už tam jdu.
Zatočily jsme pozdě!
Musíme nějak získat víc času.
Řekni Sybertovi, že do dvou minut
musíme mířit na 30. stupeň,
jinak to mineme!
Do dvou minut to natočte na 30. stupňů!
- Do dvou minut to natočte na 30. stupňů!
Budeme to pořád tlačit zpátky,
ať nás tam dostane oceán.
Vydržte.
Drž se, Eldone.
318.
316.
Zavřete to těsně před dopadem!
312.
Držte se, pánové.
Držte se!
Ne!
No...
Zvládl jsi to.
Fungovalo to, pane Syberte.
Musíme udržet vodu
od přívodu vzduchu do motoru.
Když přijdeme o motor,
tak jsme bez čerpadel.
Obávám se, že nabíráme moc vody
a nedostaneme se tak k pobřeží.
Je to zvláštní se tady potulovat,
že Eldone?
Dobrá...
Tak do práce.
Jedeme dolů do srubu,
je všechno v pořádku?
Uklidněte se, proboha.
Jela jsem domů a moje auto zapadlo
do příkopu, potřebovala bych pomoct.
Dobře, bydlíme kousek odtud.
Odvezu vás ke mně,
pak zavolám bratrovi, vytáhne vám auto.
- Děkuju vám.
- Vy nemáte kabát?
Dejte to na stranu.
Povezu to pro zachráněné.
- Nechala jsem kabát u pobřežní stráže.
- Máte tam manžela?
Nech toho.
On...
Právě teď tam není...
Mám tam Bernieho Webbera.
Bernie je hodnej kluk.
Bez kompasu je nenajdeme, Bernie.
Ani nevíme, kde jsou.
Držte se!
Jsi celej?
- Seš v pohodě?
- Náramně se tady bavím, Bernie.
To je ale sranda.
Držte se!
Takový vody tady,
je to tady fakt bezva.
Tu máš, vezmi si to.
- Co se děje?
- Přišly jsme o čerpadla.
- Čerpadla přetíží okruh!
- Zkontroluju zapojení.
Dej mi baterku.
Jestli to nepůjde ani po tom...
Někdy si přeju,
abych ti rozuměl.
Syberte, co se děje?
Používáme všechny čerpadla,
co máme.
Vypnuli jsme jističe,
aby čerpadla neběžely.
Máme tak půl metru, než se voda dostane
do motoru, pak je po lodi.
- Ježíši Kriste.
- Slyšíš to?
To je vlna,
která nás odnese od pobřeží.
Tím získáme alespoň trochu času.
- Není to tak, pane Syberte?
- Přesně tak.
Čím déle vydrží generátory
napájet čerpadla,
tím budeme mít trochu víc času,
kdy by nás mohli najít.
Chtěl jsi bejt chlap, Syberte,
teď jím jsi.
Nemáš doma manželku ani děti.
Seš osamělej chlap,
kterej se pořád schovává dole.
Nemáš co ztratit.
To stačí, Browne.
Taky se bojím, Browne.
Ale mám taky svůj život,
stejně jako ty.
Jen nevím,
proč bych se o to měl s někým bavit.
Přístaviště Chatham, tady 36500,
Přístaviště Chatham, zde 36500, slyšíte?
Přístaviště Chatham,
tady velitel Bangs, CG 36383.
Majáková loď Pollock,
zde CG 36500, slyšíte mě?
Proč mi je slyšíme a oni nás ne?
- Vlny jsou moc vysoké, nulová viditelnost.
- Přístaviště Chatham, slyšíte mě?
Opakuji, vracíme se zpět.
Přístaviště Chatham, zde CG 36383,
vracíme se do přístavu.
Majáková lodi Pollock,
zde CG 36500, slyšíte mě?
Jsme v tom sami.
Slyšel jsi Bangse u vysílačky,
musí se vrátit do přístavu.
Ta bouře sílí.
Měli bysme se vrátit, Webbere.
Nikdo nevěřil,
že se dostaneme až sem, Bernie!
Možná má Richie pravdu,
možná bysme se měli vrátit!
Vítr je mezi osmým a devátým stupněm!
Opakuji.
Hustě sněží.
Slyšel jsi Bangse ve vysílačce.
Nemáme kompas, a ani vysílačku!
- Seš...
- Co? Co jsem, Richie?
Dostal jsem nás až sem, nebo ne?
Ani Bangs, ani Cluff, ale já!
Zvládli jsme to, Richie.
Chceš se vrátit?
Ne, ne teď.
Už jsme dost daleko.
Bez nich se nevrátíme.
Opakuji...
Dokud tu velím,
tak se nevrátíme.
Dělej, co máš.
Vypni světlo, Fitzi,
bude tam tma.
Když tam bude tma,
tak líp uvidíme světla Pendletonu.
Pozor!
Vrať se!
Zpátky, dělej!
Ztratil jsem čepici!
V pohodě?
Jo, jo...
Jen jsem unavenej.
Pojďme...
Běžte si hrát do pokojíčku.
Počkejte tady,
zavolám bratrovi.
Díky, a říkejte mi Miriam.
Vadilo by mamince,
kdybych zapnula radio?
Pobřežní stráži Boston,
zde Unimak.
Jsme na přídi Merceru,
pomáháme Yakutatu.
Čtyři lidé z posádky skočily do vody,
ztratili se.
Opakuji, čtyři muži ztraceni,
Několik členů posádky je podchlazeno.
Počkáme do svítání
a zahájíme další vyprošťování. Přepínám.
Není dobré to všechno
poslouchat, Miriam.
Je lepší nevědět.
Loď je za hladině.
Zatím se drží, přepínám.
V 19 hodin jsme...
- Jak dlouho jste s Berniem svoji?
- My...
Ještě jsme se nevzali.
- Nevím...
- Jak jsem řekla, Bernie je hodnej kluk.
On a pár dalších
zachránili mého muže z paluby Landry.
Rybařili u Nantucketu,
ale do lodi se dostala voda.
Tehdy bylo asi jako je dnes.
Pojďte, musíme jít.
Bratr je na cestě.
Musíme do srubu, pojďte děcka.
Předtím, než lidé řeknou sedni si,
se posaď, než převrhneš loď.
Ďábel tě může stáhnout dolů...
Ostrými klopy
svého kostkovaného kabátu.
Sedni si, sedni si, sedni si.
Znáš ji?
Není to Bernieho chyba.
Není to ničí chyba,
Jako kdyby ona vinila tebe.
Proč by to dělala?
To jsi jim řekl, že je tam další loď.
Jsou tam kvůli tobě, že jo?
Fitzi, zapni reflektor.
Nemůžu uvěřit tomu,
že jsme ji našli. Podívejte.
Jsme tu pozdě.
Už je z toho loď duchů.
- Vidíte to tam? Vidíte tam toho muže?
- Jo, vidím.
To snad není možné.
Kam to do háje šel?
- Pomoc!  - Pomozte nám!
- Tady!
Rád vás vidím!
Opatrně!
Tolik se jich sem asi vejít nebude, ne?
Mlže nás tady být dohromady 12.
Takové jsou alespoň předpisy.
Kolik se jich sem vejde?
20, nanejvejš 22.
Zadržte!
Lezou sem dolů.
- Uvolněte to!
- Na straně!
Poplav, mám tě.
Máme tě!
Maske, sem!
- Dělejte!
- Chytněte ho!
Cestu znáte, slečno?
Myslím, že ano.
- Děkuju vám za pomoc,
pane Nickersone.  - Jo.
Víte...
- Bernie tam není kvůli mě.
- Jo, já vím.
Je to Bernieho práce, že ano?
Tak jak pak bych to mohla
vyčítat vám?
Dělejte!
Hezky pomalu, pomalinku.
To je ono, ty půjdeš pak.
Hezky pomalu, zlehka.
Musíme pryč!
Nikoho tu nenecháme!
- Eldone, vlez na ten žebřík!
- Musíme ho dostat dolů!
Už nemáme moc času!
Zhoršuje se to!
Musíme pryč!
Rychle!
Eldone, co se děje?
Bojím se.
No...
- Bez nás by to bylo ještě děsivější.
- Poslouchej mě!
- Eldone...
- Všichni se dostaneme dolů, netlačte se!
Lez hned za mnou, dobře?
Když to zvládnu já,
tak to zvládne každej.
Tak polez.
Drž se, Eldone!
Tiny!
Tiny! Vydrž, Tiny!
Eldone, Eldone!
Eldone, podívej se na mě!
Podívej se na mě!
Až řeknu skoč, tak skočíš,
připravenej?
Skoč!
Dobrý?
Držte se.
Jsme moc těžcí,
sotva to jde ovládat.
Na palubě jich je
ještě tak sedm nebo osm.
Možná...
Co kdybysme tyhle odvezli
a pak se sem vrátili?
Nemůžeme je tady nechat.
Ta loď to nevydrží.
Buď přežijeme všichni nebo nikdo.
Nebo snad ne?
Ty...
Vedl sis skvěle.
Měl byste jít jako poslední,
pane Syberte.
Poslední!
Fitzi, vypni reflektor, dobře?
Navázali jsme spojení s McCulloughem.
Prý čtyři muže ztratili,
ale zbytek zachránili.
Kapitán Pollocku...
Pane Cluffe! Zachytil jsem
vysílaní od 36500! Je to Bernie!
Právě vysílá.
Přístaviště Chatham,
přístaviště Chatham, slyšíte mě?
CG 36500, zde Chatham,
Webbere, jsi to ty?
Ano, pane, jsem to já, Bernie.
Máme na palubě 32 mužů
z Pendletonu, pane.
Přístaviště Chatham, slyšíte?
36500, zde přístaviště
Chatham, říkali jste,
že máte na palubě
32 zachráněných?
Zachránilo je.
Zachránili jich 32.
Ano, pane, máme tu 32 lidí.
Ale ztratili jsme kompas,
nevíme, kde jsme.
Pokusíme se vrátit domů.
- Bez kompasu to nepůjde.
- Ne v tomhle počasí.
To nemůžou zvládnout.
Tak ty jsi ztratil kompas, Webbere...
Negativní, 36500, zde majáková loď
Pollock, neplujte k pobřeží.
Jsme asi osm kilometrů od poslední
známe polohy Pendletonu.
- Pokračujte směrem k naší poloze.
- CG 36500, zde přístaviště Chatham,
plujte k lodi Pollock
a předejte zachráněné, přepínám.
Co oni tak asi ví, co?
Je to tak, Richie?
CG 36500, slyšeli jste?
Jestli vědí, kde jsou,
tak ať mi řeknou, kde jsme,
protože já nemám ani tušení.
Webbere, slyšel jsi mě?
Na otevřené moře nepopluju.
- Ne...
- Tady přístaviště Chatham, slyšíte mě?
Právě jsme vás dostali z jedné lodi,
tak vás nebudeme vysazovat na další.
CG 36500, zde přístaviště Chatham...
Webbere, pokračujte osm kilometrů
na severovýchod
a vysaďte zachráněné
na lodi Pollock...
Zdá se, že vypnul vysílačku,
takže to udělá po svém, pane Cluffe.
Bernie Webber...
- Znáte ho...
- Jak je najdou?
Vypnul vysílačku.
- Chudáci...
- Nevěřím tomu, že se to vůbec stalo.
Další věci jsou v autě.
- Vypadla elektřina.
- Jak nás z moře uvidí?
Jsme bez elektřiny.
Celé město je bez elektřiny.
- Je to ještě horší než minulý rok.
- Nezvládnou to.
Pojďme k molu.
- Pojďme.
- Dobře.
Jak jste nás bez kompasu našli?
My...
Pluli jsme podle proudů.
Asi jsme prostě měli štěstí.
Jo...
Štěstí...
Víš, jak se dostaneme domů?
Upřímně? Nevím.
Neuposlechl jsem rozkaz
od nadřízeného.
Oni tu nebyli,
dostal jsem se sem pro vás, nebo ne?
Vítr foukal zleva,
když jsme sem pluli.
Pokud...
Pokud bude foukat zprava,
tak plujeme správným směrem.
Prostě...
Prostě pojedeme k světlům na pobřeží.
Je to na vás, kapitáne.
Poslouchejte!
Moře necháme za sebou.
Necháme se nést,
abychom se někam dostali.
Bouře slábne, takže budeme hledat
světla na pobřeží, která nás pak navedou.
I kdybychom měli doplout
až k majáku Nobska,
tak ať, hlavně,
že doplujeme na pevninu.
To byl ale den, co, hoši?
Jo...
Určitě byl.
Teď nesmíme ztrácet naději.
Je to dobrá loď,
doplujeme tam s ní.
Dostaneme vás domů, dobře?
Všichni se dostaneme domů.
Jsme s tebou!
Jo, jo, máš pravdu!
- Jo!
Mějte rozsvícená světla!
Co to tam dělá?
Rozsviťte.
Všichni rozsviťte!
Světla!
Chce to víc světel,
aby nás viděli.
Asi jsme to zvládli.
Příliv nás sem dostal.
Vidíš to?
Fitzi, zapni reflektor.
Podívejte, vidíte to?
To je ono.
Podívejte...
To jsou oni?
Dobrá práce, Bernie.
- Dobrá práce, Webbere!
- Výborně, Webbere!
36500 právě připlouvá
do Chathamského přístavu.
Máme na palubě 32 zachráněných,
opakuji, máme 32 zachráněných.
Zvládli jste to!
- Zvládli to!
- Jo!
Neuvěřitelné!
To je ono.
Skvělá práce, Bernie!
- Pomozte jim.
- Zvládli jste to.
- Tak polez.
- Rád tě vidím.
- Hezky pomalu.
- Už jsme ani nedoufali.
- To je ale zima!
- Mrzne, dejte mi kabát.
Tak pojď, už je ráno.
Pojďte do chaty.
Tak další, polez, držím tě.
To je ono.
Deky jsou tady.
Pozor na ruku.
Kdo potřebuje doktora,
tak pojďte sem.
Dobrá práce, kapitáne.
Webbere...
Bernie...
Pojďme domů.
Stále se chceš vdávat 16. dubna?
- Jo.
- Dobře...
Ptala jsem se Cluffa.
- Řekl...
- Že je to jen formalitka.
Teď už to vím...
To, co té noci dokázal Bernie Webber,
Richard Livesey, Andy Fitzgerald
a Ervin Maske, je dodnes považováno
za nejúchvatnější záchranou akci
pobřežní stráže.
Bernie a Miriam se vzali 16. dubna.
Byli svoji celých 58 let,
až do Bernieho smrti.
Zemřel v roce 2009 ve věku 81 let.
Všem čtyřem členům pobřežní stráže
bylo uděleno ocenění
za jejich hrdinský čin.
Přeložil: Bac
Korekce: Clear
www.neXtWeek.cz
www.Titulky.com